# [Platinum III] 팰린드롬 부분 문자열 - 12955

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/12955)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 512 MB

### 통계

제출: 54, 정답: 22, 맞힌 사람: 17, 정답 비율: 39.535%

### 분류

브루트포스 알고리즘, 조합론, 그래프 이론, 그래프 탐색, 포함 배제의 원리, 수학

### 문제 설명

<p>알파벳 대문자로만 이루어진 길이가 N인 문자열 중에서, 길이가 M인 모든 부분 문자열 중에서 팰린드롬인 것의 개수가 K개 이상인 것의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 N, M, K가 주어진다. (2 &le; M &le; N &le; 11, 0 &le; K &le; 11)</p>

### 출력

<p>첫째 줄에 문제의 조건에 맞는 문자열의&nbsp;개수를 출력한다. 정답은 2<sup>63</sup>-1보다 작거나 같다.</p>

### 힌트

<p>예제 1의 경우에 길이가 2이면서, 같은 문자로 이루어진 AA, BB, CC, ..., ZZ와 같은 문자열이 정답이 된다.</p>

<p>예제 2의 경우에는 팰린드롬의 개수가 0이기 때문에, 길이가 2인 모든 문자열이 해당된다.</p>